La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este jueves una disponibilidad de 2 926 MW y una demanda máxima de 2 650 MW, para una reserva de 276 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio por déficit de capacidades de generación.

La disponibilidad a las 7 a.m. es de 2 750 MW y la demanda, 1780 MW, con todo el sistema en servicio.

No se estima afectaciones durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 3 de la termoeléctrica Santa Cruz y la 2 de la Felton. Están en mantenimiento la 5 de la Mariel.

Las limitaciones en la generación térmica son de 485 MW. En la generación distribuida, no están disponibles 752 MW por avería y 99 MW por mantenimiento.

Para el pico se estima la entrada de cuatro motores en la Patana de Melones, con 60 MW, y la entrada de motores de generación distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso, con 116 MW.

Ayer no se reportaron afectaciones al servicio por déficit de capacidad de generación.