En el día de ayer se afectó el servicio en el horario pico por déficit de capacidad de generación desde las 17:58 hasta las 18:23 horas (25 minutos). La máxima afectación en fue de 73 MW, a las 18:10 horas coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional a las 07:00 horas es de 2305 MW y la demanda 1700 MW con todo el SEN con servicio, no se estima afectación en el horario del día.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y la CTE Guiteras.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (343 MW).

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 813 MW y en mantenimiento 108 MW.

Para el horario pico se estima la entrada de 112 MW en motores de Generación Distribuida que están pasados de horas de mantenimiento y la entrada de 6 motores de la Patana de Melones con 108 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2525 MW y una demanda máxima de 2620 MW, para un déficit de 95 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 165 MW en este horario.