La Unión Eléctrica estima para la hora pico de este viernes una disponibilidad de 2816 MW y una demanda máxima de 2550 MW, para una reserva de 266 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio por déficit de capacidades de generación.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2570 MW y la demanda 1580 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton.

Las limitaciones en la generación térmica, 525 MW. En la generación distribuida, están indisponibles por avería 751 MW y en mantenimiento 99 MW.

Para el pico se estima la entrada de 4 motores en la Patana de Melones con 60 MW, la entrada de la unidad 6 de la CTE Rente con 70 MW y la entrada de motores de generación distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 116 MW.

En el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación.