Este domingo no fue afectado el servicio por déficit de capacidad de generación. A las 07:00 horas de este lunes, la disponibilidad del sistema eléctrico nacional era de 2 447 MW y la demanda, de 1 700 MW, con todo el SEN con servicio.

En su parte diario, la UNE informó que no se prevé afectación por déficit en el horario diurno.

Están fuera de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE 10 de Octubre, las unidades 3 y 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento, la unidad 5 de la CTE Mariel.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (368 MW). En la generación distribuida, no están disponibles por avería 835 MW y en mantenimiento, 107 MW.

Para el horario pico se planea la entrada de 110 MW en motores de generación distribuida que están pasados de horas de mantenimiento; cinco motores de la patana de Melones, con 90 MW; la unidad 1 de Energas Varadero y el completamiento del ciclo combinado (40 MW).

Con este pronóstico, la UNE prevé para la hora pico una disponibilidad de 2 687 MW y una demanda máxima de 2 650 MW, para una reserva de 37 MW, por lo que existe riesgo de afectación al servicio en este horario al estar operando el SEN con reserva baja.