La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2430 MW y la demanda 1620 MW con todo el SEN con servicio, no se estima afectación en el horario del día.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y la CTE Guiteras.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (355 MW).

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 791 MW y en mantenimiento 108 MW.

Para el horario pico se estima la entrada de 112 MW en motores de Generación Distribuida que están pasados de horas de mantenimiento y la entrada de 6 motores de la Patana de Melones con 108 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2650 MW y una demanda máxima de 2580 MW, para una reserva de 70 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio en este horario.

En el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación.