Este viernes no fue afectado el servicio por déficit de capacidad de generación. En su parte diario, la Unión Eléctrica informa que este sábado a las 07:00 horas la disponibilidad del sistema eléctrico nacional era de 2 516 MW y la demanda, de 1 550 MW, con todo el SEN con servicio.

No se espera afectación en el horario del día, precisó la UNE.

Están fuera de servicio por avería la unidad 5 y 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento, la unidad 5 de la CTE Mariel.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (346 MW). En la generación distribuida, no están disponibles por avería 765 MW y en mantenimiento, 106 MW.

Para el horario pico se prevé la entrada de 115 MW en motores de generación distribuida que están pasados de horas de mantenimiento y seis motores de la patana de Melones, con 90 MW. Además, el completamiento de Energas Varadero, con 40 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2 761 MW y una demanda máxima de 2 550 MW, para una reserva de 211 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio en este horario.