La Unión Eléctrica informa que este sábado no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación. La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas de este domingo era de 2420 MW y la demanda 1625 MW con todo el SEN con servicio, por lo que no se estima afectación en el horario del día.

Están fuera de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Habana, la unidad 5 y 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (314 MW). En la generación distribuida, están indisponibles por avería 756 MW y en mantenimiento 104MW.

Para el horario pico se estima la entrada de 117 MW en motores de generación distribuida que están pasados de horas de mantenimiento, la entrada de 4 motores de la Patana de Melones con 64 MW y la entrada de la unidad 6 de Diez de Octubre con 90 MW.

Se estima para el pico nocturno una disponibilidad de 2691 MW y una demanda máxima de 2550 MW, para una reserva de 141 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio en este horario.