La Unión Eléctrica informó que en el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas de este domingo es de 2750 MW y la demanda 1420 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Felton.

Las limitaciones en la generación térmica se calculan en 473 MW. En la generación distribuida, están indisponibles por avería 742 MW y en mantenimiento 99 MW.

Para el horario pico se estima la entrada de 4 motores en la Patana de Melones con 65 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 110 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico de esta noche una disponibilidad de 2925 MW y una demanda máxima de 2460 MW, para una reserva de 465 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio por déficit de capacidad de generación.