La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este jueves una disponibilidad de 2 825 MW y una demanda máxima de 2 620 MW, para una reserva de 205 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. es de 2 160 MW y la demanda, 1650 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación en el horario diurno.

Están fuera de servicio por avería la unidad 1 de la termoeléctrica Santa Cruz, la 6 de la Renté y las 1 y 2 de la Felton. Se encuentra en mantenimiento la 5 de la Mariel, y la Guiteras.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (285 MW).

En la generación distribuida, no están disponibles 792 MW por avería y 115 MW por mantenimiento.

Para el horario pico se estima la entrada de 112 MW en motores de generación distribuida que están pasados de horas de mantenimiento, la entrada de seis motores de la Patana de Melones, con 108 MW, la entrada de la unidad de la Guiteras, con 220 MW, y la entrada de la 1 de la Felton, con 225 MW (ambas unidades en proceso de arranque).

El miércoles, el servicio presentó afectaciones en el horario pico por déficit de capacidad de generación desde las 5:23 p.m. hasta las 6:59 p.m.

La máxima afectación en fue de 220 MW, a las 6:20 p.m., coincidiendo con la hora pico.