En el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación.

La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional a las 07:00 horas es de 2625 MW y la demanda 1720 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Nuevitas y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel.

Las limitaciones en la generación térmica, 384 MW.

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 753 MW y en mantenimiento 106 MW.

Para el pico se estima la entrada de 4 motores en la Patana de Melones con 60 MW, la entrada de la unidad 8 de la CTE Mariel con 52 MW, la entrada de la unidad 5 de la CTE Nuevitas con 80 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 110 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2927 MW y una demanda máxima de 2680 MW, para una reserva de 247 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio por déficit de capacidades de generación.