La Unión Eléctrica informa que en el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas de este lunes es de 2680 MW y la demanda 1620 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel.

Las limitaciones en la generación térmica se calculan en 394 MW. En la generación distribuida, están indisponibles por avería 774 MW y en mantenimiento 104 MW.

Para el pico se estima la entrada de 4 motores en la Patana de Melones con 64 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 112 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2856 MW y una demanda máxima de 2550 MW, para una reserva de 306 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio por déficit de capacidades de generación.