En el día de ayer se no afectó el servicio por déficit de capacidad de generación.

La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional a las 07:00 horas era de 2545 MW y la demanda 1600 MW con todo el SEN con servicio, no se estima afectación en el horario del día.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (383 MW).

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 793 MW y en mantenimiento 111 MW.

Para el horario pico se estima la entrada de 112 MW en motores de Generación Distribuida que están pasados de horas de mantenimiento y la entrada de 4 motores de la Patana de Melones con 60 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2718 MW y una demanda máxima de 2550 MW, para una reserva de 168 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio en este horario.