La Unión Eléctrica informa que en el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2720 MW y la demanda 1525 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 2 de la CTE Felton.

Las limitaciones en la generación térmica, 393 MW.

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 740 MW y en mantenimiento 99 MW.

Para el pico se estima la entrada de 4 motores en la Patana de Melones con 60 MW, la entrada de la unidad 1 de la CTE Santa Cruz con 60 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 114 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2954 MW y una demanda máxima de 2500 MW, para una reserva de 454 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio por déficit de capacidades de generación.